DVD_A_DIVX V 0.5 - 08/01/2005
(C) César Hernández Bañó
chernandezba@gmail.com

Requerimientos:

-Librerias qt2
-Mencoder/Mplayer. Yo utilizo la version 0.90pre5
-(Opcional) OpenDIVX

Instalación del programa:

Ejecutar ./configure ; make ; make install

El archivo DIVX creado se guarda con el siguiente nombre:
"/mnt/discod/peli/pelicula.avi"
(está definido en el archivo pantallainicialimpl.cpp)

El programa principal se llama dvd_a_divx, y utiliza 5 ficheros
script mas, para iniciar la comunicacion con mencoder/mplayer
De estos scripts, el divxplayer, podemos modificarlo para que use
otro driver de salida (-vo) y las opciones extras (-zoom -sws 5 -hardframedrop)
Otros 2 scripts mas, xterm_divxplayer y xterm_divxencoder, abren ventanas de
consola del KDE (konsole), pero podemos modificarlos para que usen gterm, xterm...

Uso del programa:

Hay que indicar 3 parametros basicos:
-La duracion de la pelicula. Lo podemos obtener previsualizando el DVD y llegando
al final de la pelicula. Hay que tener cuidado en que muchas peliculas se
dividen en capitulos, con lo cual, debemos sumar los tiempos que nos vaya
indicando mplayer.
-El aspecto de la pantalla (ancho/alto). Viene dado por
mplayer bajo el texto: Movie Aspect
-El titulo a extraer del DVD. Normalmente será el 1, pero en determinados
DVD existen trailers al principio, con lo cual, visualizaremos el 1, y si
no vemos la pelicula, probar con el 2, el 3 etc...

El ancho de la pantalla lo podemos variar, pero con 500 da buenos resultados
El volumen lo podemos dejar tal y como esta (ganancia del 250 %)
El codificador; yo utilizo msmpeg4 (de la libreria lavc incluida en mplayer), aunque
podemos usar libdivx (opendivx).
El tamaño del archivo está por defecto a 680 MB, para que quepa en un CD
(de 700 MB). Dejamos unos megas de margen.

Con estos parámetros podemos proceder a crear el archivo DIVX; veremos que
nos indica el tamaño actual del archivo y el porcentaje del total (inicial estimado)

El programa no lleva control sobre las ventanas que va abriendo, con lo cual, si
por ejemplo, previsualizamos el DVD, para pararlo, debemos cerrar manualmente
la ventana abierta. Cuando mplayer o mencoder finalizan, la ventana abierta
se cerrara en 10 segundos.

Rendimiento:
El rendimiento viene dado por el propio mplayer/mencoder; por ejemplo,
en un AMD Athlon XP 1800, tarda aproximadamente en comprimir un DIVX, la mitad
del tiempo del DVD, o sea, en una pelicula de 90 minutos tardara 45 minutos aprox.
